講師：つまり､ AからBにプロジェクトを運ぶことが今の目標です｡
正確には､ ユーザーが新しいプロジェクトを作成するとき､
すべてのデータを入力すると､ 最終的に新しいプロジェクト・オブジェクトを作成します｡
そういうことです｡
もちろん､ これを実装する些細な方法は､ 単にユーザー入力が行われる場所に行き､
ここで文書を使用することである｡
getElementbyId
を使用すると､ プロジェクト・リスト・クラスの一部としてレンダリングした､
この ID を持つ順序なしリスト､ つまり active-projects リストまたは finished-projects
リストにアクセスし､ そこに新しいアイテムを簡単に追加することができます｡
しかし､ それは私がこのアプリケーションをどのように作りたいかということとは､
あまり関係がないのです｡
オブジェクト指向の方法で構築したいのですが､
さまざまなクラスが反応的に連携し､
新しいクラスを作成すると､ Domで何かが起こるというものです｡
あるクラスのメソッドを呼び出すと､
そのクラスが何かをする｡
こういうのは､ そういうふうにしたいんです｡
もちろん､ プロジェクト・リスト・クラスにメソッドを追加することもできます｡
このメソッドは､ プロジェクトを追加してレンダリングするときに呼び出される必要があり､
プロジェクト入力の内部から呼び出す方法を見つけなければなりません｡
そうすることで､ プロジェクト入力クラスの内部から具象インスタンスを操作し､
そのインスタンスのメソッドを呼び出すことができるようになります｡
なぜなら､ そうせざるを得ないからです｡
それはそれでアリだと思いますし､
確かにそういうアプローチもありますが､
私はもっと抽象的なアプローチを取りたいと考えています｡
私としては､ さらに面白いアプローチだと思います｡
アプリケーションの状態を管理するクラス､
つまり､ プロジェクトやアプリケーションで管理する必要がある状態を管理するクラスを作成し､
アプリケーションのさまざまな部分でリスナーを設定することができます｡
AngularなどのフレームワークやReact､
Reduxなどのライブラリを使っていた人なら聞き覚えのあるパターンかもしれませんね｡
グローバルな状態管理オブジェクトを持ち､ 変更を聞くだけということです｡
それが､ 私がここで実現したいことです｡
もちろん､ これはひとつの方法ですが､
なかなか面白い方法だと思うので､
紹介したいと思います｡
そこで､ アプリのtsファイルの一番上に､
プロジェクトの状態管理クラスを追加します｡
そして､ 単純にprojectStateと名付けます｡
私には､ 賢明な名前に聞こえます｡
このクラスには､ projectsというプロパティまたはフィールド（プライベートフィールド）があり､
プロジェクトの配列が格納されています｡
もちろん完璧ではありませんし､
最終的なものでもありませんが､
今はこの状態管理ソリューションに焦点を当てたいと思います｡
そこで､ ここにプロジェクトのリストを掲載します｡
さて､ 私の目標は､ このプロジェクトの追加ボタンをクリックするたびに､
そのリストに項目を追加することです｡
これを実現するために､ プロジェクト・ステート・クラスの内部に､
パブリックなプロジェクト追加メソッドを追加してみます｡
そこで､ タイトル（文字列）､
説明（文字列）､
プロジェクトに参加している人数（数字）を取得することを期待しています｡
そして､ この中で､ とりあえずオブジェクトリテラル表記で新規プロジェクトを作成します｡
ここで､ プロジェクトを一意に識別できるように､ すべてのプロジェクトに何らかのIDが必要です｡
ここでは､ 数学を使ってIDを生成します｡
random()を使用します｡  を文字列に変換します｡
同じ番号を複数回生成することは可能ですが､
その可能性は非常に低く､ 今回のデモの目的ではこれで十分です｡
今､ すべてのプロジェクトにはタイトルが必要であり､
私たちが得ているそのタイトルの引数が格納されることに加えて｡
descriptionも同じで､ descriptionを格納する場所です｡
そして､ 私が人数を保存する場所に私の人々｡
これは､ とりあえず､ 保存しておきたいプロジェクトです｡
このメソッドを作成すると､ projectsの配列にアクセスできるようになります｡
この配列は非公開ですが､
このメソッドがあるクラスの内部からは､ もちろんアクセスできます｡
そして､ そこに新しいプロジェクトを追加したいのですが､
そのためには､ 新しいプロジェクトを単純にプッシュすればいいのです｡
これで､ プロジェクトを追加することができるようになりました｡
しかし､ もちろんまだ不明な点がいくつかあります｡
サブミットハンドラの内部からユーザー入力を収集する下のクラスの内部から､
どのようにプロジェクトを追加するのでしょうか？
add projectの呼び方は？
そして､ その更新されたプロジェクトのリストが変更されるたびに､
プロジェクトリストクラスにどのように渡せばよいのでしょうか｡
この2つは､ もちろん私たちが今直面している問題です｡
さて､ ここで一つ､ プロジェクト状態のインスタンスを作成します｡
グローバルインスタンスは､ ファイル全体から使用することができ､
そのクラスを作成した直後に行うことになります｡
ここでは､ プロジェクト・ステート定数を用意し､ このようにプロジェクトの状態をインスタンス化します｡
このように､ これはファイル内のどの場所でも使用できるグローバル定数なので､
このクラスとの会話は非常にシンプルになりました｡
さらに､ 私たちが学んだ機能であるプライベート・コンストラクタを使って､
これがシングルトン・クラスであることを保証することもできるのです｡
ここでプライベートなコンストラクタを作成し､
別のプライベートプロパティであるインスタンスを作成します｡
そして､ ここにインスタンス取得メソッド（実際には静的メソッド）を追加し､ この.NET Frameworkがインストールされているかどうかをチェックします｡
インスタンスはモノであり､
そのためには､ これも実は静的なインスタンス､ つまり静的なプロパティでなければならないのです｡
もし､ これが物であるならば､
これを返す. のインスタンスを取得した場合は､
取得したインスタンスを返し､ そうでない場合は新しいインスタンスを作成します｡
だから､
そうでなければ､ この. のインスタンスは､ 新しいプロジェクトの状態と同じになります｡
そして､ これを返す｡  インスタンスです｡
これで､ このようにProjectStateというインスタンスを呼び出すことができます｡
getInstanceを使えば､
常に全く同じオブジェクトを扱うことができ､
アプリケーション全体でその型のオブジェクトは常に1つしかないことが保証されます｡
というのも､ このプロジェクトでは状態管理オブジェクトを1つだけ持ちたいからです｡
これが､ このシングルトンコンストラクタを使ったプロジェクトの状態です｡
これで､ プロジェクトの状態定数ができました｡
それでは､ ユーザーからの入力を収集するプロジェクト入力クラスに降りてみましょう｡
ここで､ projectStateを呼び出すことができるようになりました｡  を追加し､ タイトル､
説明､ 人々を転送し､ 我々は最終的にユーザーの入力を収集から返されます｡
これで､ このプロジェクトが作成されるはずです｡
あとは､ 新しいプロジェクトができたという情報を､
プロジェクト・リスト・クラスにプッシュするだけです｡ なぜなら､
このクラスは画面に何かを出力する役割を担っているからです｡
そのために､ 最終的には定期購入のパターンを設定したいんです｡
プロジェクトの状態の中で､ リスナーのリスト､
つまり何かが変わるたびに呼び出されるべき関数のリストを管理します｡
そのために､ ここにもう一つ私有財産を追加します､
リスナーの皆さん｡
そしてリスナーは空の配列になります｡
今はまだ､ ただの何でもありの配列ですが､
後で詳しく説明します｡
ここで､ リスナー関数を取得するメソッドaddListenerも用意したいので､
これは最後に関数にする必要があります｡
そして､ リスナーにこう付け加えます｡
そこで､ リスナー関数をリスナー配列にプッシュします｡
さて､ そのリスナーズアレイを持つというのはどういうことなのでしょうか？
関数の配列､ 関数参照の配列ですね？
このアイデアは､ 何かが変わるたびに､ 例えばここでは新しいプロジェクトを追加するときに､
すべてのリスナー関数を呼び出すというものです｡
そこで､ このリスナーのすべてのリスナーをループして､
すべてのリスナー関数を通して､
これらは関数参照なので､ 関数としてこれを実行することができます｡
この関数には､ 管理している状態に基づいて､
関連するものを渡します｡ この場合､ このクラスではもちろん､ プロジェクト・リストです｡
このクラスが担当する状態です｡
そこで､ このプロジェクトを転送して､
sliceを呼び出して､ 元の配列ではなく､ その配列のコピーだけを返すようにします｡
リスナー機能のあるところから編集できないように｡
配列やオブジェクトはJavascriptでは参照値なので､
元の配列を渡せば外から編集できます｡ 一方､ このクラスの内部から配列に何かを追加すると､ アプリ内の他のすべての場所ですでに変更されますが､
これらの場所では変更にあまり気づきません｡ したがって､ 元の参照を渡すと奇妙なバグが発生する可能性があります｡
これで､ すべてのリスナー関数が実行され､ 私たちのコピー､
つまりプロジェクトの新しいコピーが取得されます｡
あとは､ 変更を通知してほしい場所（ここではプロジェクトリストのクラス）に行き､
そのようなリスナーを設定するだけです｡
プロジェクト・リスト・クラスのコンストラクタで､ コンテンツをアタッチしてレンダリングする前に､
projectStateにアクセスして､ ここでaddListenerを呼び出し､ 基本的にリスナー関数をここに登録します｡
リスナーは関数だと言ったので､ addListenerに関数を渡さなければならない｡
なぜなら､ 私たちがプロジェクトの状態で管理しているリスナーは､
単なる関数のリストであり､ 何かが変更されたときに最終的に呼び出されるものだからです｡
そこで､ ここでaddListener関数に関数を渡す必要があります｡
ここでは､ 無名の矢印関数を渡しています｡
そして､ この関数はprojectStateの内部から呼ばれると､
プロジェクトのリストを取得します｡
つまり､ プロジェクトのリストを取得し､ この関数本体の内部で､
このプロジェクトのリストを使用できることがわかります｡
そしてここでは､ assignedProjectsという全く新しいフィールドをプロジェクトリストに追加します｡
これはany array型なので､
配列の中の任意のもの､
任意の値の配列です｡
そして､ この割り当てられたプロジェクトは､ プロジェクトとイコールであると言えるのです｡
だから､ 私たちが得ているプロジェクトに
ここで､ この暗黙の型エラーを取り除くために､
これが実際には何かの配列になることを明確にしなければなりません｡
そこで､ 今､ 私の状態で何かが変わったために得たプロジェクトを追加しています｡
ここでは､ 割り当てられたプロジェクトに追加するのではなく､
割り当てられたプロジェクトを新しいプロジェクトで上書きしています｡
そして､ 私のアイデアは､ これらのプロジェクトをすべてレンダリングすることです｡
そのためには､ 例えば renderPrjects
という新しいメソッドを追加すればよい｡
ここから呼び出したい､ このrenderProjectsは､
ちょうどこのように｡
renderProjectsから外れて終了｡
このリストに手を伸ばすと､ コンテンツをレンダリングするときにそのIDが割り当てられますね｡
renderProjectsが呼ばれた後にこれを行うように見えますが､
これは関数で終わっており､ 新しいプロジェクトが追加されたときにのみ最終的に呼ばれることになることを覚えておいてください｡
そのため､ 実際にはrenderContentが先に実行されます｡
したがって､ renderProjects では､ この ID が順序なしリストに割り当てられていることを頼りに､
ここでは､ これを取得して document を使用してリスト要素を取得できます｡
getElementbyIdで､
このID識別子を､ この具体的なプロジェクト・リスト・クラスの型を使って渡すだけです｡
そして､ このIDの残りは､ 私たちが生成したものを使っています｡
そのリストに､ あるいはそのリストの中に､
私たちが持っているすべてのプロジェクトをレンダリングしたいと思います｡
では､ ここでこの割り当てられたプロジェクトの項目をすべて見ていくことにします｡
そして､ すべての項目に対して､ リストに何かを追加し､
後でこれを改良することになります｡
とりあえず､ ここではリスト要素に対してappendChildを呼び出すだけにしておきます｡
ところで､ ここでは感嘆符を付けて､ これがNULLにならないことを明確にする必要があります｡
また､ これをHTMLのULリスト要素にキャストすることもできますので､
順序なしリスト要素にキャストします｡
そして､ この子項目を追加すると､
まったく新しいリスト項目になるはずです｡
createElement LI.
そして､ このリストアイテムには､ テキストコンテンツをproject
Itemと同じに設定します｡
のタイトルが表示されます｡
すべてのプロジェクトアイテムは､ プロジェクトの状態でそこまで作成するとプロジェクトになるので､
そのようなオブジェクトになり､ したがって､ タイトルが付きます｡
これで､ 下に行くとリスト項目があり､
ここに追加されています｡
これでほぼ完成です｡ 残りの修正点は､
フィールドを設定したものの､ コンストラクタでそれを参照しないことです｡
ここだけ私のリスナー関数ですが､ 前述の通り､
これはコンストラクタですぐに実行されるわけではありません｡
ここで行うのは､ この割り当てられたプロジェクトを､
最初は空の配列と等しく設定することです｡
これで保存すれば､
エラーなくコンパイルできるはずです｡
そして､ ここに何かを追加したら､ うまくいくでしょうか？
確かにリストに表示されるのを確認しています｡
フィルタリングロジックなどがないため､
現時点では両方のリストで｡
それは後で修正できることですが､
機能する､ それが重要なことです｡
しかし､ ここにもバグがあることがおわかりいただけたでしょうか｡
2つ目の要素を追加すると､ 前回の要素を複製して新しい要素を追加するので､
そこは修正する必要がありますね｡
しかし､ 少なくともこれで何かを出力できるようになったので､
使用している型をより明確にする､ 重複出力を避ける､ その他多くの改善点について掘り下げていきましょう｡